[♪ suena tema musical]
-[lluvia repiqueteando]
-[lloriqueo]
-[voz] [por radio] Jimmy.
-[truenos retumbando]
[Jimmy] [por radio]
Habla Jimmy. Adelante.
-[Dina] Sácala!
-[central] Isaac ordenó
silencio de radio.
-Avísale a tu división...
-[Dina] Te juro por Dios
que si no la sacas,
-me la arranco yo!
-[Jesse] Te digo que esperes.
[Jimmy]
Mierda. Bien, entendido.
-[Dina llorando]
-[Jesse] Esto va a doler.
Sí, ya me duele!
[gritando
y llorando de dolor]
Jesse, no puedes...
dejarme morir.
-Sí, ya lo sé.
-No, no es cierto.
Si la arranco,
va a cortar una arteria.
-Tengo que empujarla.
-¿Cómo lo sabes?
-¿Y si es al revés?
-Sé dónde están
las arterias.
-No, no eres doctor!
-Dina, deja de hablar!
[truenos retumbando]
[respiración pesada]
Hey.
Dina.
Sé lo que hago,
¿sí?
Confía en mí.
[llorando]
-[llorando de dolor]
-Ya sé, ya sé.
Lo sé. Toma un poco
de esto, ¿okey?
-No.
-Te va a ayudar.
Toma!
Dije que no.
[truenos retumbando]
[jadeando]
[respiración pesada]
[gruñendo fuerte]
Solo hazlo!
[alarido de dolor]
[lluvia repiqueteando]
[truenos retumbando]
[golpes fuertes
en la puerta]
[Ellie] Soy yo!
-[golpeando]
-Jesse, Dina.
¿Cómo se llama
tu caballo?
[Ellie] Shimmer.
Estoy sola.
Abre la puerta.
[pasos]
-¿Dónde está?
-¿Qué te pasó?
¿Dina?
¿Está...?
Está descansando
en el vestidor.
-[susurrando] El vestidor.
-Ellie, ¿dónde estabas?
[zumbido suave
de electricidad]
GRACIAS SEATTLE
[pasos aproximándose]
[Dina respirando
profundamente]
[puerta cierra]
[♪ suena música suave
de guitarra]
♪♪
Hola.
Déjame ver.
¿El bebé está bien?
-Sigue ahí.
-¿Cómo lo sabes?
Instinto.
Siéntate allá.
Sí.
[exhala dolorida]
La camiseta.
[se estremece]
-Okey, brazos arriba.
-[gruñendo]
[Dina]
Tres, dos, uno.
[gruñe]
[Ellie suspira]
[chapoteo]
[Ellie se estremece]
¿Vas a decirme
qué pasó?
La encontré.
A Nora.
Okey.
¿Sabía dónde está
Abby?
Sí, solo dijo
dos palabras.
"Ballena" y "rueda".
-¿Qué significa?
-No lo sé.
Tal vez nada.
Estaba infectada,
ya no era muy coherente.
Oh.
-[chapoteo]
-[Dina suspira]
[susurrando]
La obligué a hablar.
Creí que me costaría
hacerlo.
Pero no fue así.
Fue fácil.
Solo la golpeé
sin cesar.
¿La mataste?
No.
La dejé ahí.
Está bien, a lo mejor
tuvo lo que se merecía.
[agua chapoteando]
[susurrando]
O a lo mejor no.
[♪ suena música tensa,
suave]
Fue hace mucho tiempo.
Antes de llegar
a Jackson.
Había una base
de las Luciérnagas
en Salt Lake City.
Tenían un hospital.
Iban a usarme
para crear una cura,
pero...
Para eso
yo debía morir.
Y Joel se enteró.
Y acabó con todos
en el hospital.
Con todos.
Mató al papá de Abby.
Era médico,
y Joel le dio un tiro
en la cabeza.
Para salvarme.
Por eso fueron tras él.
[Ellie sorbe nariz]
¿Sabías quiénes eran?
Pero sabía
lo que hizo él.
Perdón, Dina.
Hay que regresar.
[Dina gruñe suave]
[aves trinando]
SEATTLE
DíA TRES
-[chasquido]
-[estática de radio]
¿Tienes de
nueve milímetros?
Gracias.
[puerta abre]
No deberías
estar levantada.
Volveré al sofá
enseguida.
Lo prometo.
Dame tu muñeca.
La otra.
Es para la suerte.
No te ha servido
de mucho.
Estoy viva.
Puedo ir solo,
si quieres que
Ellie se quede.
No.
-[cremallera cerrando]
-Es más seguro ir juntos.
El punto de encuentro
no está lejos.
Suponiendo que
Tommy esté ahí,
volveremos antes
de que anochezca.
Okey, bien.
¿Podrás atrancar
la puerta?
Sí. Adiós.
Sí.
[pasos alejándose]
[objeto pesado arrastrando,
golpe]
[puerta cierra]
-¿Cuál es el punto
de encuentro?
-La librería.
¿No me dirás
cómo encontraste
el teatro?
¿Y tú no me dirás
qué te pasó anoche?
Tomamos
la ruta más lógica
hacia la ciudad.
Y encontramos a Shimmer.
Sigue ahí. Está bien,
por si te interesa.
Vimos las pintadas
en la estación
de televisión,
y supimos que fueron ahí,
nos separamos
para cubrir la zona
y empezamos a buscar.
Así es cómo dí
con el teatro.
Dicho así,
parece fácil.
Nos llevó dos días,
y unos cuantos sustos.
Gracias.
De verdad,
lo digo en serio.
Sé que estás
enojado, Jesse.
Anoche, Dina dijo:
"No puedo morir".
No "No quiero morir".
"No puedo".
Luego le ofrecí whisky
y no lo quiso.
Dina, la que
nunca en su vida
rechazó un trago gratis,
justo antes
de que le arranque
un pedazo de flecha
-de la pierna.
-Qué raro.
-No sé por qué...
-Sí lo sabes.
No soy estúpido,
puedo verlas.
Algo cambió entre
ustedes dos, Ellie.
Se miran distinto.
Sí, y apuesto
que te cuenta cosas
que a mí no.
Como que está
embarazada.
Mierda.
¿Estabas adivinando?
Ay, mierda.
Es obvio
que va a decírtelo.
Así que hazte
el sorprendido, ¿sí?
Pero eso no cambia nada
entre nosotros dos.
¿El hecho de que
todo cambie
no cambia nada?
Pues aquí hay
algo nuevo.
Voy a ser padre
y no puedo morir ahora.
Pero por tu culpa
estoy en una zona
de guerra.
Así que mejor
¿por qué no nos
dejamos de disculpas
y encontramos
a Tommy para sacar
a mi hijo de Seattle?
[♪ suena música ominosa]
SIENTAN SU AMOR
¿Hay más de una?
[Jesse]
Supongo. No lo sé.
[truenos retumbando]
Démonos prisa.
[truenos impactando]
Dime que ya estamos cerca.
Dos calles más todavía.
Hay que esperar un minuto,
a ver si para,
-y luego...
-[disparo]
-Carajo.
-Corre.
[soldado 1]
Por la izquierda!
Lo veo!
-[soldado 2]
Date por muerto, Scar!
-[disparo]
[Jesse]
Ahí, ahí, ahí.
Atrás. Agáchate.
-[disparo]
-[soldado 2] Está entrando
al garage! Corran!
-Al suelo!
-Pedazo de mierda!
[Serafita] El mundo
no está en equilibrio,
ella me trajo hasta aquí,
ahora debo descansar.
[soldado]
¿Cómo atravesaste
el perímetro?
-[Serafita] Ella me trajo...
-[soldado] Habla!
El mundo no está
en equilibrio,
ella me trajo hasta aquí
y ahora debo descansar.
El mundo no está
en equilibrio.
-Que ella me guíe!
-Perdón, ¿qué?
Que ella me guíe!
[golpe seco, grito]
-[soldado] Sáquenle la ropa.
-[Serafita] No! No!
No! Suéltenme!
[soldado] El imbécil
no se queda quieto.
[Serafita]
No, por favor!
-[golpes, gruñidos]
-[soldado] Vamos!
-[Burton] Llévenselo.
-[soldado] Muévete,
hijo de puta!
-No, no!
-Muévete!
[Serafita] [gritando]
No, por favor!
-[soldado] Vamos, Scar.
-[Serafita] No, déjenme! No!
[♪ suena música tensa]
-Ya suéltame!
-Ellie.
Ellie.
-Ellie!
-¿Qué?
Somos dos contra seis.
-¿Cómo crees que acabará?
-Es apenas un niño!
Ellie, esas personas
se matan entre ellas,
se linchan entre ellas,
se destripan.
Incluso los niños.
No voy a morir aquí.
No por ellos al menos.
Esta no es
nuestra guerra.
Vámonos.
-[truenos impactando]
-[bullicio de soldados]
[lluvia repiqueteando]
[truenos retumbando]
[truenos continúan
retumbando]
[Park]
Buenas noticias.
Me dicen que la tormenta
es una zona de convergencia.
Ujum.
Será aún más fuerte.
Las órdenes fueron
comunicadas,
todo está listo.
-[bullicio de soldados afuera]
-[truenos retumbando]
Los oficiales están
a la espera,
pero creo que las tropas
tienen miedo.
¿Tú no?
Oscurecerá
para las 21:30.
-Cargaremos los botes...
-¿Sabes algo de Abby?
No desde ayer.
Y aún no encontramos
a Owen.
Mel también desapareció.
¿O sea que su equipo
está desaparecido,
justo esta noche?
Aún tenemos a Manny.
Sí, Mannys tenemos
muchos.
Y suficientes
Owens y Mels.
Pero solo una Abby.
¿Qué carajos pasa?
Sí, Abby es una
muy buena soldado.
Pero tenemos
un maldito ejército
y actúas
como si ella fuera
lo más importante.
[se mofa]
¿Estás enamorado
de Abby?
[riendo]
[Park resopla]
Quizás, yo qué sé.
No serías el primer
hombre mayor...
Está bien, okey.
No.
[truenos continúan
retumbando]
Es muy probable
que estés muerta
para cuando salga
el sol mañana.
Y es más probable
que yo esté muerto.
¿Qué va a pasar
con ese puto ejército
de allá afuera
que francamente
de lobo solo tiene
el nombre?
¿Quién lo guiará?
¿Quién garantizará
su futuro?
Se suponía que era ella.
Pues Abby se esfumó,
Isaac.
Así que tal vez
no era ella.
[truenos retumbando]
[Jesse]
Mierda.
¿Esas son tus cosas?
Sí.
Pero, si Tommy
no está aquí...
Tranquila,
va a volver.
-¿Y si está en problemas?
-¿"Y si"?
Está en problemas.
Todos lo estamos.
[truenos continúan]
Otra vez tú y yo.
En medio
de una puta tormenta.
TODO TIENE UNA MORALEJA
SI SABES BUSCARLA
PARA LEERLE A TU BEBé
TE AMO POR SIEMPRE
¿ES TU MAMá UNA LLAMA?
EL MONSTRUO AL FINAL
DE ESTE LIBRO
[Jesse]
Escogiste uno bueno.
Debí pensar en eso.
Escucha, sobre
mi relación con ella,
no sé qué decirte.
Tenemos
demasiados problemas.
Una embarazada herida.
No sabemos
si Tommy está vivo.
Si sobreviviremos,
así que...
déjame resolver
al menos este.
Sí, la amo.
Pero no como tú.
[suspira]
¿Recuerdas al grupo
que se detuvo en Jackson
por unas semanas
camino a México?
¿Los que venían
de Alberta?
Sí, traían
mercancía decente.
Había una chica
con ellos.
Era un par de años
mayor que yo.
No sé si te acuerdas
de ella.
Vendía cuadros
de paisajes y esas cosas.
-¿Eran buenos?
-No.
Le compré cuatro.
Esa puta sensación...
de cuando te enamoras
de alguien
y eres correspondido.
Hum.
¿Y qué pasó?
Las mejores dos semanas
de mi vida.
Pero ella no podía
quedarse.
No quería abandonar
a su familia.
Así que me pidió
que me fuera con ella.
Y yo quería.
Más que nada
en el mundo.
¿Por qué no lo hiciste?
Porque la gente de Jackson
me dio refugio,
me protegió,
me crió,
porque todos ahí
esperan
que tome
el lugar de María.
Porque me enseñaron
a poner
a los demás
en primer lugar.
Okey.
Claro. Entiendo,
eres San Jesse
de Wyoming,
y los demás son
imbéciles egoístas.
Búrlate todo
lo que quieras,
pero dime algo,
Ellie,
si me hubiera ido
a México,
¿quién te habría
salvado en Seattle?
[soldado] [por radio]
Bajo fuego! Repito!
Estamos bajo fuego
en el puerto de South Lake.
-Francotirador,
no es un Scar. Es...
-[disparos]
Mierda!
Enemigo no identificado!
Nos tiene acorralados.
Envíen ayuda!
-[central]
No uses la radio.
-Es Tommy.
Debe ser él con su rifle.
[soldado]
Al carajo con eso!
Perdí a tres hombres!
Esto es South Lake.
Hay dos muelles aquí.
Debe estar
en uno de ellos.
Okey,
ve por tus cosas,
rápido.
[♪ suena música
de suspenso]
[puerta abre]
[puerta cierra]
-[disparo]
-¿Oíste eso?
Viene de
la dirección correcta.
No veo una ruta fácil,
pero si él pudo llegar,
nosotros también.
Ellie.
[susurra]
La rueda.
-La ballena.
-¿Qué?
-Está en el acuario.
¿Cómo no lo pensé?
-¿Quién?
Abby, la que mató a Joel,
está en el acuario.
Vamos a necesitar
un bote.
-¿De qué estás hablando?
-¿Qué?
Ellie, Tommy está
al norte.
Iremos hacia allá.
[disparos]
No sabes si es Tommy.
-Sí, sí lo sé.
-No!
Y aunque fuera él,
los tiene acorralados.
Por ahora.
Pronto llegarán
más hombres.
Y también
los acorralará.
Lo conozco.
El querría
que fuera por ella.
Y si tres personas más
hubieran votado como tú,
-ahora vendrías conmigo.
-[truenos retumbando]
Yo voté en contra.
¿Por qué?
Porque todo lo que haces,
lo haces por ti.
No puedo creerlo.
-Ellie.
-No puede ser.
Ellie, no era lo mejor
para la comunidad.
Me cago en la comunidad!
Lo único que haces es
hablar de la comunidad.
Hipócrita.
¿Tú eres bueno
y yo la mala?
Hoy dejaste
que asesinaran
a un niño.
¿Y por qué?
¿Porque no era
de tu comunidad?
Déjame hablarte
de mi comunidad.
A mi comunidad
la mataron a golpes
frente a mí
y me obligaron
a ver cómo lo hacían.
Así que no me mires
como si fueras
mejor que yo
o como si hubieras
hecho otra cosa
en mi lugar,
porque nada de eso
es cierto.
[disparos continúan]
Espero que sobrevivas.
[♪ suena música dramática]
[disparo distante]
[truenos retumbando]
[♪ música dramática
continúa]
-[truenos retumbando]
-[metal chirriando]
[truenos continúan
retumbando]
[guardia]
Vamos al bote.
Rápido,
hay que irnos.
-Sí, ya voy.
-Nos están esperando.
¿Tienes todo?
Sí, todo listo, vámonos.
-Vámonos.
-Rápido, rápido.
Muévete.
[♪ suena música tensa]
Suban todo.
Rápido!
Todos a bordo.
[truenos retumbando]
[rayo impactando]
[gruñendo]
[motor arrancando]
[gimoteando]
[gritando]
[truenos continúan
retumbando]
[Ellie resollando
y tosiendo]
[continúa tosiendo]
[jadeando]
[♪ suena música dramática]
[silbidos distantes]
[Ellie resollando]
[jadeando]
[grita]
[silbidos distantes]
[grito ahogado]
[Ellie gritando]
[Ellie continúa gritando]
No!
[truenos retumbando]
No! Yo no vine con ellos!
No soy un Lobo!
Tú me viste.
[resollando]
[ahogándose]
[resollando, gruñendo]
[cuerno sonando]
La aldea.
La aldea!
[Ellie resollando]
Déjenla!
[resollando, jadeando]
[truenos retumbando]
[gruñendo]
[explosiones distantes]
[truenos retumbando]
ACUARIO DE SEATTLE
[gruñendo]
[♪ suena música dramática]
[truenos retumbando]
[gruñe]
[rugido de mar]
[truenos retumbando]
[golpe seco]
[♪ música dramática
continúa]
[agua goteando]
[truenos retumbando]
[♪ suena música tensa
de percusiones]
[voz femenina] ¿Tienes idea
de lo que estás diciendo?
¿De lo que está
pasando allá afuera?
No, entiéndeme,
es una locura, Owen.
¿Estás hablando
de buscar detrás
de líneas enemigas,
solo, por la noche,
en medio de una tormenta?
En circunstancias normales
ya sería un suicidio,
¿y quieres ir ahora?
¿Entiendes lo que
está sucediendo?
[Owen] Entiendo todo,
pero no tengo elección,
¿o sí?
Es Abby.
Claro que tienes elección.
Y yo también.
Y elijo no ir,
justamente porque
es Abby.
Está bien,
lo haré solo,
como siempre.
Volveré en media hora.
Si aún estás aquí,
puedes seguir
el viaje con nosotros.
Si no, adiós.
Púdrete, Owen.
[Ellie]
Manos arriba.
-¿Dónde está Abby?
-Es imposible.
Okey. Tranquila.
Yo te dejé vivir,
¿recuerdas?
[amartillando]
No sabemos dónde está.
Estaban hablando de ella,
así que sí, saben dónde está.
Tú, tráeme ese mapa.
Vas a señalarme
dónde está,
y luego lo harás tú,
y más les vale
que coincidan.
Tienes cinco segundos.
-Cuatro.
-No lo hagas,
nos matará.
No, no los mataré.
Porque no soy
como ustedes.
Tres.
Dos.
Está bien, sí...
lo haré yo. Lo haré yo.
Te lo indicaré.
Con lentitud.
[disparos]
[Mel] Ay, Dios.
Ay, no.
[golpe seco]
[gruñe]
¿Cuchillo?
¿Tienes un cuchillo?
Me queda medio minuto.
Ven acá, por favor.
Te lo ruego, ven...
-Cuchillo. ¿Lo tienes?
-Sí.
Tienes que sacarlo.
¿Qué?
-No sé cómo se hace eso.
-Yo sí, yo sí sé.
Una incisión.
Nada más, y...
asegúrate
de ligar el cordón.
Hazlo rápido.
[respiración laboriosa]
-Muy rápido. Muy rápido.
-Sí. Sí.
¿Qué tan profunda?
-Más de lo que crees.
-¿En qué dirección?
¿En qué dirección?
Transversal baja.
Transversal...
¿Qué? No sé
qué significa eso.
Transversal baja.
¿Qué?
Dime qué significa.
[débil] Lo estás
haciendo excelente.
¿Ya salió?
[♪ suena música sombría]
[llorando]
[sangre goteando]
[Tommy]
¿Ellie?
Ellie.
Oh.
Hey.
Ven, vámonos.
Ya está, tranquila.
Ven. Vámonos.
[truenos retumbando]
[Dina gruñendo]
Ay, carajo.
Ay, gracias a Dios.
-[lluvia repiqueteando]
-[truenos retumbando]
[Tommy]
El parque no es
una opción.
Lo mejor será
salir de la ciudad
por el sur.
Con esta tormenta,
no conviene sacar
a Dina,
esperemos que pare.
Iremos por los caballos
a primera hora.
[crujido]
Ellie.
Ellos también
estuvieron involucrados.
Tomaron sus decisiones.
Eso es todo.
Pero Abby sigue
con vida.
[Tommy]
Sí.
¿Vas a poder
vivir con eso?
Tendré que hacerlo.
[truenos retumbando]
Voy a empezar
a empacar.
[puerta abre]
[puerta cierra]
Gracias por volver.
Tal vez no quería
hacerlo.
Tal vez Tommy
me obligó.
¿Fue así?
[suspira profundo]
No.
Porque eres
una buena persona.
Sí.
Pero también,
se me ocurrió...
que si yo estuviera
allá afuera,
perdido y en problemas...
harías arder el mundo
para salvarme.
Es verdad.
-[estrépito]
-[Tommy gritando]
[♪ suena música dramática]
[disparo]
[puerta abre]
Levántate.
Levántate!
Manos arriba
o le disparo a él
también.
-Corre, Ellie!
-Cierra la boca!
Espera! Está bien!
[truenos retumbando]
Tú.
Deja que se vaya.
Mató a mis amigos.
Fui yo, no él.
Estaba
buscándote a ti,
no los quería lastimar.
Sé por qué mataste
a Joel.
Hizo lo que hizo
para salvarme.
Es a mí
a quien buscas.
Solo déjalo ir.
Te perdoné la vida.
Yo te dejé vivir!
-Y haces esto.
-No, no!
[disparo]
[timbre agudo]
[timbre intensificando]
-[timbre cesa abruptamente]
-[tic tac de reloj]
-[golpes fuertes]
-[Manny] Hey.
-[Abby] Ay, mierda.
-¿Despierta?
-Ahora sí.
-Bien. Vámonos.
Isaac quiere vernos.
Okey.
Dame cinco minutos
-para despabilarme.
-Bueno.
Allá tú
si lo haces esperar.
Ajá.
[♪ suena música
de suspenso]
[perro ladrando
en la distancia]
[ladridos continúan]
[♪ suena música dramática]
SEATTLE
DíA UNO
[♪ suena "Burden in My Hand"
por Soundgarden]
♪♪